Les WIP :
ajouter des posts pour chaque categorie
une seule liste dans TV, qui regroupe films anime série (mais des sous listes dans le post je pense)
idem pour livre
idem pour jv
idem pour jds
à chaque fois faire un post qui est "tout jusqu'à maintenant" puis un post par année
dans le post "tt jusqu'à maintenant en profiter pour linker mon anime liste, gooread etc maybe ?

Les petits TODO :
magic TG
wakfu
rusty lake
it takes two
les bouquins là
musique maybe ?
les occupations nazes genre le tricot
baldur évidemment
apex
fortnite mdr ?
lol
des mytho tweet mdr
les reflexions cons
des pages sur des artistes que j'aime en musique ou autre
même anime en vrai
mini série, centaurworld, vox machina, hazbin hotel etc
bioshock
talos principe
vrising
la fucking liste des cookies
des recettes 

Pour lancer localement :
bundle install
bundle exec jekyll serve
