---
title: "Le fond de 2025"
date: 2025-10-16
author: MieppeDePain
categories: le-fond
---

# 20251117 X3

J'ai toujours eu un problème avec le mot "distraction". 

Comme si l'objectif était de se détourner des tracas du quotidiens, de la "vrai" vie.

Mais je comprends sur certains points, et notamment quand on parle de jeux vidéos. Parfois ça n'est vraiement qu'une distraction. Une chose qui ne permet que de faire passer le temps. Et parfois, à cause de ça je me sens coupable de trainer sur un jeu. 

Après tout, lancer des games de LoL ça sert à quoi, à part devenir meilleur aux games de LoL. Trainer sur Wakfu ça ne sert qu'à progresser dans une univers virtuel, sans rien apporter dans la réalité. 

Imaginons que je passe 24h à lancer des games, au bout de ces 24h je n'aurais rien accompli, rien fait de plus que "passer le temps" et "jouer".

## 20251117 X3_1

Ok un jour j'arrêterai de fanboyer sur The Talos Principle. Mais typiquement dans le cas de ce jeu... là je peux y passer des heures sans me sentir coupable. Parce qu'il y a tellement de choses, de réflexions, d'idées... que ça me fait le même effet que lire un livre de philo ou de science. Je n'ai pas l'impression de juste "passer le temps". Pas l'impression de perdre mon temps.

La ça n'est pas du divertissement. C'est de l'enrichissement.

# 20251116 X2

Ok je sais que je clc avec the talos principle. Mais genre... je suis en train de faire le DLC du 2 là et...

Ok je suis pas le plus grand défenseur des JV non plus, c'est pas toujours de l'art, en tout cas pas de l'art "noble" I guess...

Mais The Talos Principle... surtout le 2... VIENS ME DIRE QUE C'EST PAS DE L'ART

Le bordel c'est littéralement un corpus de textes de philo couplé à un putain de roman, un album de musique, et de la sculture / peinture de paysages et de lieux de zinzin + une experience immersive.
Genre... Franchement... Pas de l'art ? C'est du META art à ce stade.

## 20251116 X2_1

Btw dire que le jv n'est pas de l'art c'est chelou non ? Car on parle du support, du média... C'est comme dire qu'une feuille ou qu'une toile ne peut pas être de l'art. J'imagine que tout dépend de ce qu'on fait dessus. 

Peut être que je jongles avec plusieurs définitions d'un même mot ici...

# 20251016 X1

Franchement le cookie au cookie c'est ma masterpiece.

Rien ne pourra le détrôner.