---
title: "LA PAL (Pile à Lire/Livres) Janvier 2026"
date: 2026-01-05
author: MieppeDePain
categories: lectures-divers, lectures
---
# LA PILE A LIRE/LIVRES : Janvier 2026

Et c'est parti pour la liste des livres dans ma pile à lire (non exhaustif).
En gros l'idée c'est de faire régulièrement une page où je note les différents bouquins que j'ai et que je compte lire prochainement (sans engagement mdr).
Evidemment au lieu de faire cette page je pourrai passer du temps à lire mais je suis stupide donc yolo.
C'est parti !
(je tente de bien noter genre bibliographie mais parfois je vais avoir la flemme et je vais juste noter le titre en mode pour me souvenir quoi allez zou)

## LA PAL

- W. Chambers, R. (2014). _Le Roi en Jaune_. Librairie Générale Française
- Guichard, L. (2025). _L'oeuvre de Lovecraft : Terreur Cosmique et Angoisse Humaine_. Third Editions
- Conan Doyle, A. (1956). _Sherlock Holmes : Etude en rouge_. Editions Robert Laffont
- Stoker, B. (2024). _Dracula_. Editions Callidor
- Platon. (2022). _Apologie de Socrate, suivi de Criton et Euthyphron_. Librio
- Keyes, D. (2002). _Flowers For Algernon_. Orion
- De Maupassant, G. (2018). _Bel-Ami_. Pocket
- Shusterman, N. (2017). _La Faucheuse_. Editons Robert Lafont
- Christie, A. (2011). _Dix Petits Nègres_. Editions du Masque
- Scott Fitzgerald, F. (2012). _Gatsby le Magnifique_. Editions Gallimard
- Lovecraft, H. P. (2011). _Collected Short Stories, Tome 3 : The Haunter of the Dark_. Wordsworth Editions
- Lovecraft, H. P. (2013). _Collected Short Stories, Tome 4 : The Lurking Fear_. Wordsworth Editions
- Bachelard, G. (1992). _L'intuition de l'instant_. Editions Stock
- Char, R. (1971). _Recherche de la base et du sommet_. Editions Gallimard
- Greene, B. (2000). _L'Univers élégant_. Editions robert Laffont
- Huxley, A. (1932). _Le Meilleur des Mondes_. Editions Plon
- Asimov, I. (2012). _Le Cycle des Robots, Tome 1 : Les robots_. Editons J'ai Lu
- K. Dick, P. (2012). _Blade Runner : Les androides rêvents-ils de moutons électriques ?_. Editions J'ai Lu
- Moore, G. (). _Confessions of a Young Man_. Amazon
- Lorrain, J. (2017). _Monsieur de Bougrelon_. Norik ebooks
- Machiavel. (1991). _L'Art de la Guerre_. Flammarion


## LA PAL A RELIRE

- Les Ones Piece
- La suite des Donjons de Naheulbeuk
- L'épouvanteur
- La Légende de Drizzt

## LA PAL DU TURFU (à acheter quoi)

- Handbook for new employees, Valve
- Manuel de sabotage - techinques simples de résistance citoyenne en temps de guerre (1944)
- What moves the Dead
- L'Etrange cas du docteur Jekyll et de M. Hyde
- LOdyssée
- L'Iliade
- Mistborn
- Red Rising
- De la note au cerveau